# Дипломный проект: реальный кейс компании «Ростелеком Информационные Технологии» 
# 33.1. Итоговый проект по автоматизации тестирования (PJ-04): Автоматизированное тестирование сайта авторизации Ростелекома (b2c.passport.rt.ru)

Выполнила: **Anastasia Necchio QAP-224**

Объект тестирования: [Ростелеком (https://b2c.passport.rt.ru/](https://b2c.passport.rt.ru/)
 

[Ссылка на чек-листы, тест-кейсы и баг-репорт](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1i9KKu4stAPlP5K7WBLmnLTMIJjO4F3AD/edit?usp=sharing&ouid=114682900887074750358&rtpof=true&sd=true)

[Ссылка на актуальные требования к сайту: https://docs.google.com/document/d/14G7cX9eerKE5ScnHFOQhSjkmdYvpLIdz/edit?usp=sharing&ouid=114682900887074750358&rtpof=true&sd=true


**Техническое задание Заказчика:**

1. Разработать тест-кейсы (не менее 150). Необходимо применить несколько техник тест-дизайна.
2. Провести автоматизированное тестирование продукта (не менее 20 автотестов). 
   Заказчик ожидает по одному автотесту на каждый написанный тест-кейс. Оформить свой 
   набор автотестов в GitHub.
3. Оформить описание обнаруженных дефектов. 
   Во время обучения вы работали с разными сервисами и шаблонами, 
   используйте их для оформления тест-кейсов и обнаруженных дефектов. 
   Если дефекты не обнаружены, то подумайте и опишите 3 потенциально возможных дефекта 
   на данном ресурсе.

**Примененные методы при разработке проекта**

Для разработки тест-кейсов использованы методы "черного ящика", 
функционального тестирования, UX-тестирование и ручное тестирование. 
Разработка проекта автотестирования выполнена по паттерну PageObject. 
Для разработки автотестов применялись библиотеки pytest, pytest-selenium. 
Использовались фикстуры параметризации, явные и неявные ожидания драйвером, 
различные способы описания локаторов (СSS_SELECTOR, XPATH, ID, CLASS_NAME, 
NAME). 

Проект разработан для операционной системы Windows 11 Pro 
/ Google Chrome Версия 138.0.7204.169, (64 бит).

Также использованы техники тест дизайна:
- разбиение на классы эквивалентности
- анализ граничных значений
- тестирование состояний и переходов


### Используемые технологии
- Python 3.13.5
- Selenium 4.34.2
- Pytest 8.4.1
- pytest-selenium 4.1.0
- termcolor 3.1.0
- allure-python-commons 2.15.0
- allure-pytest 2.15.0
- urllib3 2.5.0
- webdriver-manager 4.0.2

###  Установка
`requirements.txt` - необходимые установочные модули

pip install -r requirements.txt

pip install webdriver-manager

pip install selenium pytest webdriver-manager allure-pytest

####  Запуск всех тестов

pytest tests/ -v

###  Запуск конкретного теста:
cd tests
pytest -v test_negative_registration.py::test_get_registration_invalid_format_firstname